.. include:: ../common/common_definitions.rst

.. level 2 "included" file, so we start with '^' title level

Istanza del Wallet
^^^^^^^^^^^^^^^^^^

L'Istanza del Wallet stabilisce un meccanismo forte e affidabile per consentire all'Utente di partecipare a varie transazioni digitali in modo sicuro e rispettoso della privacy.

L'Istanza del Wallet permette ad altre entità all'interno dell'ecosistema di stabilire un rapporto di fiducia con essa, presentando costantemente un Attestato di Wallet durante le interazioni con i Fornitori di Attestati Elettronici di Dati di Identificazione Personale, i Fornitori di Attestati Elettronici di Attributi (Qualificati) e le Relying Party. Questi attestati verificabili, forniti dal Fornitore di Wallet, servono ad autenticare l'Istanza del Wallet stessa, garantendone l'affidabilità durante le interazioni con altri attori dell'ecosistema.


.. toctree::
  :caption: Indice dei Contenuti dell'Istanza del Wallet
  :maxdepth: 3

  wallet-instance-lifecycle.rst
  wallet-instance-functionalities.rst
