.. include:: ../common/common_definitions.rst

.. "included" file, so we start with '-' title level

Brand Identity
===============

La Brand Identity del Sistema IT-Wallet definisce la personalità del sistema e si declina in una serie di elementi codificati che la contraddistinguono, tra cui il naming e gli elementi propri dell'Identità Visiva. Questa contribuisce e valorizza il Modello della Fiducia alla base dell'intero ecosistema, introducendo elementi visivi riconoscibili. 
 
È importante che la consapevolezza dell'Utente e la sua fiducia nell'ecosistema siano favoriti dalla presenza di elementi grafici, da integrare nelle Soluzioni Tecniche e nei diversi Touchpoint.  
 
Per garantire quindi che la presenza della Brand Identity nelle diverse Soluzioni Tecniche sia uniforme, coerente e favorisca un’Esperienza Utente di qualità, gli Attori Primari DEVONO rispettare i requisiti di applicazione della Brand Identity del Sistema IT-Wallet nelle loro Soluzioni Tecniche. In particolare, tutti gli Attori Primari:

- DEVONO seguire esclusivamente le indicazioni specificate nel Brand Manual, indicato nella sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali`; 

- DEVONO utilizzare esclusivamente le Risorse Ufficiali che sono disponibili nella relativa sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali` di queste Specifiche Tecniche. 




Naming 
------

Il termine "Sistema IT-Wallet", così come definito dalla norma istitutiva, rappresenta la denominazione ufficiale che DOVREBBE essere utilizzata in contesti a carattere istituzionale, formale o giuridico per riferirsi al sistema.   
 
La declinazione contratta "IT-Wallet" rappresenta, invece, il Brand naming ufficiale che DEVE essere utilizzato in ogni contesto comunicativo e divulgativo, scritto o verbale, fisico o digitale, per riferirsi al "Sistema IT-Wallet".  
 
Di seguito sono riportati i requisiti di scrittura e pronuncia.  Tutti coloro che intendono riferirsi al Sistema IT-Wallet:  

- DEVONO rispettare l'uso delle maiuscole nel termine "IT" e nelle iniziali di "Wallet" e "Sistema";  

- DEVONO rispettare l'uso del trattino tra i termini “IT” e “Wallet”, senza l'uso di spaziature;  

- DEVONO rispettare la corretta pronuncia del termine “IT”, separando foneticamente le due lettere “I” e “T”. In italiano la fonetica corretta è /i ti/ e non /it/, mentre in inglese la fonetica corretta è /ˌaɪ ˈtiː/ e non /ɪt/, /aɪt/ o /ɪti/.  
 

Identità Visiva
---------------

Il Brand "IT-Wallet" ha una propria Identità Visiva. I partecipanti dell'ecosistema DEVONO applicarla per dare visibilità della propria partecipazione al Sistema IT-Wallet, ma NON DEVONO utilizzare l'Identità Visiva del Brand “IT-Wallet” in sostituzione dell’Identità Visiva della propria organizzazione o la propria Soluzione Tecnica. 

Per garantire una corretta coesistenza tra l’Identità Visiva del Brand “IT-Wallet” e l’Identità Visiva della propria organizzazione o delle proprie Soluzioni Tecniche, gli Attori Primari DEVONO utilizzare esclusivamente le Risorse Ufficiali e rispettare le indicazioni del Brand Manual. 

Logo 
^^^^

Il Logo è l'elemento grafico ufficiale che permette l'immediata riconoscibilità del Sistema IT-Wallet. È composto da un pittogramma e dal logotipo “IT-Wallet”.

.. only:: format_html

  .. figure:: ../../official_resources/IT-Wallet-Logo/IT-Wallet-Logo-Primary-BlueItalia.svg
    :alt: Logo del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Logo del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  

.. only:: format_latex

  .. figure:: ./images/pdf/logoIT-Wallet.pdf
    :alt: Logo del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Logo del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro 


.. only:: format_html

  .. figure:: ../../official_resources/IT-Wallet-Symbol/IT-Wallet-Symbol-Primary-BlueItalia.svg
    :alt: Pittogramma del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Pittogramma del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  

.. only:: format_latex

  .. figure:: ./images/pdf/symbol-IT-Wallet.pdf
    :alt: Pittogramma del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Pittogramma del Brand “IT-Wallet” su sfondo chiaro   

Di seguito sono riportati i requisiti generali di utilizzo del Logo. Tutti gli attori che intendono riferirsi al Sistema: 

- POSSONO utilizzare il Logo per riferirsi al Sistema IT-Wallet ma NON DEVONO utilizzare il Logo per identificare una specifica Soluzione Tecnica; 

- DEVONO utilizzare il Logo reso disponibile nelle Risorse Ufficiali e DEVONO rispettare tutte le relative specifiche di utilizzo fornite;  

- DEVONO utilizzare il Logo in formato ``application/svg+xml``;  

- NON DEVONO alterare, distorcere, modificare il Logo o sostituirlo con loghi non ufficiali;  

- DEVONO utilizzare il Logo garantendo l’area di rispetto minima stabilita nel Brand Manual, al fine di garantirne un'adeguata visibilità e riconoscibilità. NON DEVONO permettere che altri elementi grafici o testuali interferiscano con questa area di rispetto; 

- NON DEVONO ridimensionare il Logo oltre i limiti minimi stabiliti nel Brand Manual, in modo da garantire sempre una leggibilità ottimale su qualsiasi formato o dispositivo;  

- NON DEVONO utilizzare il Logo su sfondi di colore che ne compromettano la visibilità o la leggibilità. DEVONO garantire un contrasto adeguato tra il Logo e lo sfondo, in conformità con quanto definito nel Brand Manual; 

- POSSONO utilizzare il Logo in associazione a loghi, marchi o simboli di altri attori del sistema, purchè in accordo con quando stabilito nel Brand Manual; 

- POSSONO utilizzare il pittogramma del Logo come versione sintetica del Logo, in accordo con quando stabilito nel Brand Manual; 

- POSSONO utilizzare il pittogramma del Logo all’interno di una forma o di un pulsante per rendere evidente il richiamo a IT-Wallet, come per esempio negli Engagement Buttons (vedi :ref:`functionalities:Authentication Button`), in accordo con quando stabilito nel Brand Manual.  

Per approfondimenti sul Logo e relativo pittogramma, consultare il Brand Manual, indicato nella sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali`. Le Risorse Ufficiali del Logo sono disponibili nella sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali` di queste Specifiche Tecniche. 

Trust Mark 
^^^^^^^^^^

Il Trust Mark è l'elemento grafico ufficiale che dà prova all’Utente dell'appartenenza degli Attori Primari e delle relative Soluzioni Tecniche, al Sistema IT-Wallet.

.. only:: format_html

  .. figure:: ../../official_resources/IT-Wallet-Trust-Mark/ITA/Trust-Mark-ITA-Blue-Primary.svg
    :alt: Trust Mark su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Trust Mark su sfondo chiaro  

.. only:: format_latex

  .. figure:: ./images/pdf/trustmark-ITA.pdf
    :alt: Trust Mark su sfondo chiaro  
    :width: 100%
    :align: center

    Trust Mark su sfondo chiaro 


Di seguito sono riportati i requisiti di utilizzo del Trust Mark, validi sia in riferimento a contesti di utilizzo fisici che digitali (e.g. siti web, applicazioni, documenti cartacei, materiali informativi stampati o video, etc.). Tutti gli Attori Primari: 

- DEVONO utilizzare il Trust Mark esclusivamente per dare prova dell'appartenenza al Sistema IT-Wallet e non DEVONO utilizzarlo per scopi diversi;  

- DEVONO esporre il Trust Mark esclusivamente nelle Soluzioni Tecniche che hanno concluso con successo il processo di registrazione;  

- DEVONO utilizzare esclusivamente il Trust Mark reso disponibile nelle Risorse Ufficiali e DEVONO rispettare tutte le relative specifiche di utilizzo fornite nel Brand Manual; 

- NON DEVONO alterare, distorcere, modificare il Trust Mark o sostituirlo con elementi non ufficiali;  

- NON DEVONO ridimensionare il Trust Mark oltre i limiti minimi stabiliti dal Brand Manual, in modo da garantire sempre una leggibilità ottimale su qualsiasi formato o dispositivo;  

- DEVONO utilizzare il Trust Mark garantendo l'area di rispetto minima definita nel Brand Manual, al fine di garantirne un'adeguata visibilità e riconoscibilità. NON DEVONO permettere ad altri elementi grafici o testuali di interferire con questa area di rispetto;  

- NON DEVONO utilizzare il Trust Mark su sfondi di colore che ne compromettano la visibilità o la leggibilità. DEVONO garantito un contrasto adeguato tra il Trust Mark e lo sfondo, in conformità con quanto definito nel Brand Manual; 

- POSSONO associare il Trust Mark a loghi, marchi o simboli di altri attori del sistema, purchè in accordo con quando stabilito nel Brand Manual. 

Per approfondimenti sul Trust Mark, consultare il Brand Manual, indicato nella sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali`. La Risorsa Ufficiale del Trust Mark è disponibile nella sezione :ref:`official-resources:Risorse Ufficiali` di queste specifiche tecniche.  
